Escuché vuestra llamada
acudí con devoción
Las señales eran claras,
descarté todo el temor.
Tomé la senda señalada,
sin volver la vista atrás;
Dediqué todas mis fuerzas,
nada me pudo frenar.
Sé que no fue un espejismo;
La evidencia fue real.
Si me dejáis sólo ahora,
¿Como voy a continuar?
Soy mortal, frágil, y temo
tengo tanto que perder
Sé que el lazo es verdadero,
late dentro de mi piel.
Y ahora todo se derrumba,
He perdido toda dirección.
Llegué siguiendo vuestra ruta
A un laberinto sin solución
¿Qué sentido se me oculta?
¿Cuanto más debo esperar?
¡Viejos dioses, os imploro:
dadme sólo una señal!
¿Olvidasteis ya mi nombre?
¿Ya perdí vuestro favor?
Tal vez no di la talla,
fallé en vuestra valoración.
Tal vez lo daba por sentado,
No le di suficiente valor;
Fui demasiado confiado
Dejé de ser merecedor.
¿Bajé la vista algún día?
¿Cerré mis oídos a vuestra voz?
Quizá este mundo brillante,
me perturbó la razón.
Acaso aparté mi vista
un segundo sin pensar;
pero ya cumplí el castigo,
jamás os llegué a olvidar.
Y ahora todo se derrumba,
He perdido toda dirección.
Vuestras voces aún retumban
Son un eco en mi interior
¿Qué sentido se me oculta?
¿Cuanto más debo esperar?
¡Viejos dioses, os imploro:
dadme sólo una señal!
Sólo pido un indicio.
Mi máscara ya cayó.
Os seguí y lo dejé todo,
obediente a vuestra voz.
No quedan puertos, ni pasos;
esta ruta es lo que hay.
No hay mapas, no hay atajos,
ni desvío que tomar.
¿Y si pierdo la esperanza?
¿Si no puedo continuar?
¿O si me engulle la noche,
y estoy lejos de mi hogar?
El camino se derrumba,
y mi fuego se apagó.
Me llevasteis frente a un muro
que jamás nadie escaló.
¿Qué mensaje se me escapa?
¿Qué queréis ahora de mí?
Viejos dioses, necesito…
Esa señal que os pedí...